---

layout: post
title: "编写地道的Go代码"
categories: Go
tags:  规范
author: ant

---

* content
{:toc}
## 1.注释

如果你想在每个文件中的头部加上注释，需要在版权注释和  Package 前面加一个空行，否则版权注释会作为 Package 的注释。

```go 
// Copyright 2009 The Go Authors. All rights reserved.
// Use of this source code is governed by a BSD-style
// license that can be found in the LICENSE file.

/*
Package net provides a portable interface for network I/O, including
TCP/IP, UDP, domain name resolution, and Unix domain sockets.
......

*/
package net

......
```

注释应该用一个完整的句子，注释的第一个单词应该是要注释的指示符，以便在 godoc 中容易查找。

注释应该以一个句点`.`结束。

## 2.声明slice

声明空的slice应该使用下面的格式:

```go
var t []string
```

而不是这种格式:

```go
t := []string{}
```

前者声明了一个`nil` slice 而后者是一个长度为0的非 nil 的 slice 。

## 3.关于字符串大小写

错误字符串不应该大写。
应该写成：

```go
fmt.Errorf("failed to write data")
```

而不是写成：

```go
fmt.Errorf("Failed to write data")
```

这是因为这些字符串可能和其它字符串相连接，组合后的字符串如果中间有大写字母开头的单词很突兀，除非这些首字母大写单词是固定使用的单词。

缩写词必须保持一致，比如都大写`URL`或者小写`url`。比如`HTTP`、`ID`等。
例如`sendOAuth`或者`oauthSend`。

常量一般声明为`MaxLength`,而不是以下划线分隔`MAX_LENGTH`或者`MAXLENGTH`。

也就是 Go 语言一般使用`MixedCaps`或者`mixedCaps`命名的方式区分包含多个单词的名称。

## 4.处理error而不是panic或者忽略

为了编写强壮的代码，不用使用`_`忽略错误，而是要处理每一个错误，尽管代码写起来可能有些繁琐。

尽量不要使用 panic 。

## 5.一些名称

有些单词可能有多种写法，在项目中应该保持一致，比如Golang采用的写法:

```go
// marshaling
// unmarshaling
// canceling
// cancelation
```

而不是

```go
// marshalling
// unmarshalling
// cancelling
// cancellation
```

包名应该用单数的形式，比如`util`、`model`,而不是`utils`、`models`。

Receiver 的名称应该缩写，一般使用一个或者两个字符作为Receiver 的名称，如

```go
func (f foo) method() {
	...
}
```

如果方法中没有使用receiver,还可以省略receiver name,这样更清晰的表明方法中没有使用它:

```go
func (foo) method() {
	...
}
```

## 6.package级的Error变量

通常会把自定义的Error放在package级别中，统一进行维护:

```go
var (
	ErrCacheMiss = errors.New("memcache: cache miss")
	ErrCASConflict = errors.New("memcache: compare-and-swap conflict")
	ErrNotStored = errors.New("memcache: item not stored")
	ErrServerError = errors.New("memcache: server error")
	ErrNoStats = errors.New("memcache: no statistics available")
	ErrMalformedKey = errors.New("malformed: key is too long or contains invalid characters")
	ErrNoServers = errors.New("memcache: no servers configured or available")
)
```

并且变量以`Err`开头。

## 7.空字符串检查

不要使用下面的方式检查空字符串:

```go
if len(s) == 0 {
	...
}
```

而是使用下面的方式

```go
if s == "" {
	...
}
```

下面的方法更是语法不对：

```go
if s == nil || s == "" {
	...
}
```

## 8.非空slice检查

不要使用下面的方式检查空的slice:

```go
if s != nil && len(s) > 0 {
    ...
}
```

直接比较长度即可：

```go
if len(s) > 0 {
    ...
}
```

同样的道理也适用 `map`和`channel`。

## 9.省略不必要的变量

比如

```go
var whitespaceRegex, _ = regexp.Compile("\\s+")
```

可以简写为

```go
var whitespaceRegex = regexp.MustCompile(`\s+`)
```

有时候你看到的一些第三方的类提供了类似的方法:

```go
func Foo(...) (...,error)
func MustFoo(...) (...)
```

MustFoo一般提供了一个不带error返回的类型。

## 10.直接使用bool值

对于bool类型的变量`var b bool`,直接使用它作为判断条件，而不是使用它和true/false进行比较

```go
if b {
    ...
}

if !b {
    ...
}
```

而不是

```go
if b == true {
    ...
}

if b == false {
    ...
}
```

## 11.byte/string slice相等性比较



